بدايه تفكيرنا في الغذاء وان احنا نغير
فيه ونفكر في مضمونه كانت بدايه ا من
متابعتي او ملاحظتي للامراض [موسيقى]
وتواترها على مر اللايف سايكل بتاعه البني
ادم او يعني دوره [موسيقى] حياته ولقيت او
يعني الكلام ده اكيد كلكم هتلاحظوه ان نفس
الامراض بتتكرر في نفس الاعمار مهما اختلف
الجنس او اللون فكانت الموضوع ا كان مثير
للدهشه ليه [موسيقى] انت وجبتك متكامله
حسب ما هم كانوا بيدعوا دايما يعني في طبق
فيه رز او في مكرونه او في عيش وطبق ثاني
فيه خضار وطبق ثالث فيه بروتين وطبق رابع
فيه سلطات طب ايه اللي ناقصك انت عشان
تبقى صحتك كويسه [موسيقى]
يعني اذا كان مناط الصحه هو الغذاء زي ما
هم برده علمونا كده ما هم اللي هم بدايه
الكلام كده صحتك في غذاك وعشان غذاك يبقى
متكامل لازم يكون في عناصر معينه يفولها
لجسمك او يديها لجسمك عشان جسمك يعرف
يتعامل معاه بعد كده بس احنا لقينا ان
المشاكل هي هي يعني الناس عندها انيميا
وبياكلوا [موسيقى] لحم الناس عندها لين
عظام وبيشربوا لبن وبياكلوا جبنه وبياكلوا
بيض الناس [موسيقى]
اا شعرها بيقع وبياخدوا فيتامينز ومالتي
فايتامينز واحنا اعتقد ان مصر من اكث
الدول اللي بتستخدم الفيتامينز عماله على
بطات السنترم [موسيقى] والبيرفكتيل وده
وده وده ومع كل سن يقول لك انت محتاج يعني
في سن المراهقه يقول لك محتاج عشان انت في
سن المراه داخلت ال 40 يقول لك انت محتاج
عشان تداخل على سن الكهول [موسيقى]
وفي كبير عشان انت بقيت كبير تحس ان انت
طول حياتك محتاج فيتامينات وفي المقابل
تلاقي سيدنا نوح قعد بنى سفينه في 1000
سنه وعمره ما قال [موسيقى] لهم ادوني
الاوميجا 3 من على من على الكومودين ما
حصلش ولا عاش ولا اشتكى ولا حتى يوم ما ما
خاطب ربنا ما اشتكهاش بالقصه فكان لازم
نبص للاكل من منظور ثاني [موسيقى] نبدا
ندور الاكل ده كانت بدايته ايه ومشاكله
ايه وهل كل اللي على المائده عندي يصلح
للطعام ولا لا فكان المتهم الاول قدامي
كان الدقيق [موسيقى] ليه الاضرار اللي
بتقع على الجسم لها شكلين عاده يا اما
اضرار ناتجه عن سوء الامتصاص يعني العناصر
موجوده اه [موسيقى] زي ما انت بتدعي او
بتقول بس انا مش عارف استخلصها واخدها يا
اما في اضرار مباشره من الطعام نفسه يعني
الطعام ده نفسه بيضر جسمي بطريقه مباشره
هو شخصيا زي ما قلت اتهمت الدقيق وما كنتش
انا اول واحده اتهمه في العديد من المشاكل
يعني [موسيقى] سبقوني واتهموه ان هو السبب
الرئيسي للسمنه وسابوه ان هو سبب رئيس
لمرض السكري [موسيقى] لكن ماتكلموش عليه
اكت من كده باعتباره نشويات لكن اناما
بصيت له بصيت له بصه ثانيه خالص بقى انا
شفته [موسيقى]
ا كمنتج يعوق الامتصاص بيقف حائل ما بين
الاكل بتاع حضرتك والغذاء بتاع حضرتك ان
هو يوصل للدم وده اللي انت محتاج له في
الاخر انت مش محتاج الغذاء جوه الاكل لا
انت محتاجه جوه الدم فوظيفه الامعاء انها
تاخد الغذاء من الاكل الاكل بتاع حضرتك
توصله للدم اما حطيت الافتراض ان الدقيق
هو العازل الاصيل لهذا الكلام واجريت
تجارب وعملنا وشوفنا الدقيق كامل الحبه ما
بيلزقش [موسيقى] ازاي والدقيق اللي هو
الابيض اللي احنا بنستخدمه ده بيلزق ازاي
فلقيت ان في اعراض كتيره قوي من سوق
الامتصاص دي اتحسنت عند ناس كتير بس لسه
[موسيقى] في شكوى والشكوى كنت حطيت لها
مبدا طول ما جهازك الهضمي بيشتكي اعرف ان
الاكل بتاعك غلط [موسيقى]
لان احنا عملنا الصح الدكاتره الثانيه
اتهموا جسمك بالخطا انت بتتخن عشان ما
بتحرقش قولونك تعبان عشان عندك مشكله في
الاعصاب القولون والنفسيه والشخصيه لا ده
انت عندك [موسيقى] انيميا عشان انت ما
بتاكلش لحمه كتير فتلاقي انت كل مره بتقول
له انا عندي عرض بيزود لك طبق امساك زود
لك طبق سلطه قولون عصبي زود لك ا كبسولات
الياف انيميا زود لحمه [موسيقى] جالك نقرص
من ورا اللحمه لا سيب اللحمه الحمراء وروح
على اللحمه البيضا فتلاقي نفسك انت عمال
محطوط [موسيقى] في بدايل دايما عندك مشكله
والمشكله بتزود لها طبق او بديل مع ان
المنطق بيقول ايه انا ما يحصل لي مشكله من
اكل يبقى انا اشيله هو شخصيا مش هدور على
حاجه احطها فوقيه كمان عشان يعني يصلح
للاكل [موسيقى] يعني هي بدايه القصه اما
جيت تفكر انت المائده كانت طول عمرها
شكلها كده [موسيقى] هل فيها نفس الاطباق
دي بنفس المكونات دي تلاقي نفسك لا
والدليل بتاعك ايه الدليل بتاعي كل
الحواديت القديمه اا فلان صحي كال كسره
خبز في شويه زيت
>> [موسيقى]
>> مشي فلان راح عمل مشوار ورحله طويله عريضه
ماكلش فيها غير ثمره فاكهه ولا عنقوده
هناب [موسيقى] انت الكلام اللي انت بتحكيه
ده يبقى معنى كده ان المكونات دي كلها ما
كانتش موجوده اصلا ونفس القصه بتتكرر في
الفطار ما هو انت عندك عيش وعندك فول
وعندك خيار وعندك بيض كل المكونات دي عشان
يقول لك ايه ده هنا ده البروتين الحيواني
وده بروتين نباتي وده مظر للكالسيوم وده
مظر للفيتامينات والعيش باور الاصل في
الموضوع ان الحبوب [موسيقى] دي كامله
الحبوب دي كامله يعني كامله هي دي الكفايه
لنضجك ونموك وتطورك [موسيقى]
وهي الغذاء الاصيل للانسان يعني لما تيجي
ترجع للانسان البدائي اول مكنه اقتراحها
كانت راحه زلطتين فوق بعض يطحن عليهم
الحبوب واول اكل كانت الحبوب [موسيقى]
واول قربان اتقدم للرب كان حبوب يعني حتى
قصه ابني ادم كان هو القربان كان [موسيقى]
حبوب وقبل ما يخترع النار ماكلش لحم وبنى
قبل ما يخترع النار بنى حضرات برده وكان
عاش وبتزاوج وبتك فمعنى كده ان انت الخلطه
او المكونات اللي حطيتها لي في الوجبه لان
انا سالت السؤال ده كذا مره كان بيدي
للعيان قول لي وجبتي هتبقى عامله ازاي ايه
اللي هيبقى فيها عشان يكفيني [موسيقى]
ما هو هنا بقى دي النقطه ايه اللي يكفيني
وليه اللي بتاكله ده كله مش مكفيك ولازم
تحط في نفسك حاجه وتحسبها كويس [موسيقى]
الاكل اللي مش هيفيدك يبقى مالوش لازمه
ولو الاكل ما خلصش على احتياجاتك يبقى
مالوش لازمه لو الاكل اكل هيضرك يبقى
توقفه وده اللي [موسيقى] احنا بقى اقتنعنا
بيه وطبقناه وقفنا الدقيق كعازل رئيس لسوق
الامتصاص وك مضر اساسي بكيانه وبمخرجاته
على المعده والامعاء والقولون [موسيقى]
ورجعنا بعد كده وقفنا
عشان بتلعب مع الكيميا بتاعه الاستومك
بتاعه المعده بتاعه حضرتك ربنا خلق المعده
حمضيه وعلى اعلى درجه من الحموضه عشان
تقتل [موسيقى] اي بكتيريا معدتك متوصله
على الجو الخارجي عن طريق الفم وانت ايدك
طول النهار في الشارع وبعد كده بتحط ايدك
في بقك تاب الوسط بتاع الفم قلوي ومليان
بكتيريا عشان تساعدك ان انت تلوك الاكل
وعشان ما تاكلش الانامل بتاع سنانك عشان
لو حمض فبعد ما انت بتاكل الاكل ده بينزل
في المعده فلازم المعده تقوم بعمليه تطهير
حالا انت نازل بمليون
2 مليون بكتيريايه نازله في المعده دلوقتي
[موسيقى] لازم الخليط ده يتطهر ده رقم
واحد فانت عايز حمض رقم [موسيقى] اثنين
بتاكل بروتين متممسوك في بعضه بكولاجين
عايز يتكسر فمحتاج [موسيقى]
حمض الاتشc ال ومحتاج انزيم اسمه البيبسن
اما حضرتك بتاخد حته اللحمه [موسيقى]
وتتبلها بتحط عليها ايه بصل وثوم وليمون
وخل احماض بتعملها عمليه تسويه وترجع ب
تحطها على النار عشان تسويها وترجع تحطها
في معدتك بتتسول المره الثالثه بعد ما
بتكون مضغتها باسنانك يبقى دي كده عمليه
الهضم المناطق الاصيل بتاع الهضم هو
المعده ولازم يخرج منها الاكل للمنطقه
اللي بعديها سليم ويخرج منها ما فيهوش
بكتيريا ومهضوم
لان الفتره اللي جايه احنا مش هنهضم احنا
الفتره الجايه هنمتص فتخيل انت حضرتك بقى
الاكل اللي اكلته او [موسيقى]
اللي حطيته في ايدك ماتهضمش يبقى مالوش
لازمه في اللي جاي بالعكس ده يبقى مضر بقى
طالما نزل بالشكل [موسيقى]
بتاعه الاساسي زي قشره البسله او ا ورقه
السبانخ او ورقه الجرجير يبقى هيعور ب
جهازك الهض فبناء عليه بدانا [موسيقى]
منعنا الدقيق ثاني حاجه كانت منوعاتنا
الصودا او المشروبات [موسيقى] الغازيه في
العموم سواء بسكر او بدون ليه؟ لانها
بتنزل في معدتك بتعادل [موسيقى] حموضه
المعده فقضت على اول فانكشن لا هعرف اهدم
بروتين ولا هقتل بكتيريا وبتقعد قد كده
فتره طويله ده رقم واحد. رقم اين هي اصلا
لما بتمتص بتعمل لك في الدم حموضه عشان هي
مالنا كربون داوكسايد بيعمل لك كربونيك
اسد يقعد جسمك يتخلص من اعراض ما بعد
البيبسي ده او الكولا اللي بتشربها دي ست
سبع ساعات يتخلص منها هي شخصيه ازيدك من
شعر بيت ان الصودا وجودها في الجسم بتاع
حضرتك وحموضه الدم اللي بتسببها بتمنعك من
افراز السموم بتاعه جسمك [موسيقى] لحد ما
انت جسمك يتخلص منها هي ويرجع يظبط قلويته
من اول وجديد في الدم فالصودا بالنسبه
مش سورس للسكر زي ما هم قالوا [موسيقى]
انا حتى في النظام بتاعي ما عنديش مشكله
مع السكر اتسل السكر نفسه اتهموه ان هو
ورا السرطان والسكر يعني التهاب احنا
النظام بتاعنا مليان سكر والنظام بتاعنا
مليان دهون ومع ذلك ما بيجيلكش التهاب
[موسيقى] الكلام ده من نون سنس وحتى اما
هم جم وزنوه وزنوه غلط [موسيقى]
انت شفت السكر عالي اثناء وجود اعراض
فاتهمته وجودي اثناء ما النور قطع مشانقطع
الكهرباء [موسيقى]
وحتى تكرر وجودي
والكهربا بتقطع معايا مش ده سببه ان انا
قطعت طالما ما شفتنيش بقى اقفل عليك سكينه
الكهرباء يبقى انا ما قطعتهاش وارتفاع
السكر كدرجه في ورقه مالوش علاقه بالاعراض
اللي انت بتشوفها دي كلها فاحنا منعنا
دقيق ومنعنا صودا عشان ما العبش مع معدتي
لا كيميكالي ولا فيزيكالي [موسيقى] ولا
العب مع عمليه الهضم اتلف ولا مع بوابه
المناعه بتاعتي حصل تحسن غير مسبوق بقى مع
العيانين [موسيقى] مجرد ما وقفت ده وده في
خلال اسابيع قليله اعراض كتيره قوي اتحسنت
بس [موسيقى] ستيل
جهاز الهضمي بيشتكي وسبق وقلت طالما جهازك
الهضمي اشتكى ما تتهموش هو [موسيقى]
بالمال فانكشن او سوء الوظيفه يعني انت
جبت شنطه جديده ثلاث ايام وبعد كده فتحت
سوسته الشنطه من جوه متقطعه فبدل ما تقول
الشركه باعت لي شنطه مضروبه شوف انت كنت
حاطط فيها ايه [موسيقى] ما انت لو حاطط
فيها شميز قطن مش هتتقطع لكن حاطط فيها
برجل او مرايه مكسره ما هتتقطع وده اللي
احنا حكينا عليه نص فبدانا نشوف ايه
[موسيقى] اني ممكن يكون صعب في الهضم
فكانت اول حاجه قدام عيني ومالهاش تراجع
وكانت النظريه بدايتها كده الالياف كل ما
هو لونج ليفز الفايبرز طويله كده ما
بتتهضمش [موسيقى] صدر الفرخه بتلاقي الصدر
لو احنا اعتبرنا ده الصدر كده [موسيقى]
الليفه العضليه الواحده ماسكه من اول
الصدر لحد اخره دي عمرها ما تتقطع باسنان
وبعد حتى لو قطعتها فرن انت شربتها
بالمنظر ده هتنزل امعاك مش هتتهضن
[موسيقى] ولا فيها حتى شويه شحم يساعدوها
انها تتهض هو الشحم مفيد اه طبعا [موسيقى]
الدهون مع الاكل ليها وظيفه لوبريكان
ملينه [موسيقى] الدهون في وسط الاكل زي
المسحوق مع الغسيل بدل ما يتشنكت في بعضه
كده لا انت بتسهله فعشان كده انا من ضمن
اساسيات الاكل عندنا الدهون جنب [موسيقى]
الحبوب ما فيهاش كلام فبقى حطيت فرديه ان
الالياف الطويله دي كلها صعبه الهضم
فبالتالي بقى الورق الليف الجرين ليف
[موسيقى] كلها ممنوعه زي الجرجير والخص
وبعد كده بدات ابص على الحاجات اللي كمان
شكلها ما يتهضمش [موسيقى]
بلاستيكات زي الجمبري الجمبراري عامله كده
وهي ايه وهي حيه وبعد ما تموت عامله كده
وتصطادها عامله كده وتسويها عامله كده
عمرها ما هتتفرق هتتفر في بطنك انت تجي
تقطمها بتقرش معاك شبه الغضاريف دي ما
بتتاكلش دي ايه فوايدها دي فيها
>> [موسيقى]
>> وبعدين حتى الجمبري وظيفته في الميه زي
وظيفه السرصار في الارض بياكل فضلات هو
والصبيط [موسيقى] قشريات برده الحبار ده
بتاع قد كده كلها بلاستيك تشد فيها ما
بتستويش تشد فيها [موسيقى] ما بتستويش
اللي مش هيعرف تسويه بره مش هيستوي عندك
جوه ومهما كان جواه من محتوى وعناصر قيمه
وبرده المثال بنقوله دايما كده الجبس
مليان كالسيوم بس لو اكلته مش هتستفاد منه
فكانت بدايه الفكره ان انا اشيل اطباق من
على المائده دي مش هزود طبق ما هو كل مرض
عندك بيزود لك ليه طبق لا البدايه ما
كانتش كده [موسيقى]
هو اول مع الثوره الصناعيه والدخول
الكهرباء وان انا بدات اعمل لان اول حاجه
احتكت بيها الكهربا الصناعات الغذائيه
[موسيقى] واهم صناعه الغذائيه كانت في
الموضوع ده الدقيق بدل ما بنخله بالمنخل
اليدوي نخلته سنتريفيوج طرد مركزه فكل
حاجه قليه الكثافه اطردت بره الجنين
بالنخاله بالقشره بكل حاجه طلعت بره وساب
لك
الخليط الاعلى كثافه اللي هو الدقيق مجرد
ما حط ده في سوق الغذاء ظهرت المشاكل
اشتكرى الناس من امساك ايه ده حط الياف
اجيب الياف منين يا بيه ما انت شلت الرده
هاتها من الخضار شويه بدا يظهر الانيميا
ايه ده ايه ده حديد ناقص [موسيقى] ليه زود
لحمه وعمل ستريس على النقطه دي وبدا حتى
يقول لك نقص اللحوم هيسبب ازمه جايه
اقتصاديه [موسيقى] لان الانسان مش هيعيش
من غير لحم فبدا يدور على بدايل
فراح لعيش الغراب مره وراح للحمه البيضا
مره اللي هي الفراخ واللي هي اصلا دخلت
سوق الغذاء ما كملتش 100 سنه 1850 الصين
صدرت على انها بديل امن وارخص للبروتين
الحيواني [موسيقى]
وبعد شويه ادرجوها بقت ذا سيم ديجري ولو
عمرهم ما هيتساووا على [موسيقى] فكره يعني
هم حاطوم بديل عشان الغلابه ياكلوا بعد
شويه لا بقى هو ده المين بروتين اللي عندك
لان التاني عمل لك نقرص ده [موسيقى]
الغريب بقى ما هو انا عمال دلوقتي الاقي
مشكله فمش عارف اعمل ايه فاقوم طالع بطبق
جديد مش شيل القديم لا اطلع بطبق جديد
الطيبات عكس اللقطه دي كده [موسيقى] انا
شلت كل حاجه من على طرابيزتي وبدات اختار
هحط ايه عليها واللي كان بيضايقني ويتعبني
انا كنت بشيله [موسيقى] لان انا عمري ما
اتهمت جسمي ان هو فيه مشكله انا عمري ما
بطني وجعتني او جاللي دور برد وقلت ايه
اللي حصل لي لا شفت كلت [موسيقى] ايه دور
على كلت ايه اللي نزل مناعتك ما حدش يقول
لك اصل العصب السابع جاللي اما ضربت في
التكييف [موسيقى]
لا العصب السرع ده متغطي بكفر هو كعصب
ومتغطي جواه غده وفوقيه جلد وعضلات تكييف
ايه [موسيقى] اللي هيوصل له غير لو هو
نفسه مريض العصب ده مجرد ما عرضته لشويه
هواطش البرد مات البلد كلها بتاخد فيتامين
بي 12 وكلهم عندهم رعشه وتلميل في ايديه
[موسيقى]
يبقى معنى كده انت لسه في حاجه بتعيق
امتصاص الكلام ده فلازم توقفها وده كانت
بدايه الفكر وقفنا [موسيقى]
دقيق ومشتقاته دقيق الذره ما هو منخول
ودقيق الرز ماهو منخول ودقيق القمح منخول
ودقيق الشوفان منخول كل المخبوزات
الموجوده قدام عينك دانكن دونس
وماكدونالدز وكل الحاجات دي دقيق كل ده
[موسيقى] اتمنع بلح الشام وام علي كل
الكحك والبيتي فور والمنين [موسيقى]
عشان ما حدش يفرق بس يقول ايه هو العيش
البلدي بدقيق اسمر لا [موسيقى] هو نفس
الدقيق اللي بيتعمل منه الباتيه بس الفرق
ده من ده ده ارش لك عليه شويه رده واقنعك
ان هو هيلث وانا اول واحد قلت ان العيش
البلدي مضر وسبب كل الامراض اللي عندك
وبامتنعنا عنه في ظرف ايام هتشوف الفرق
على جسمك وعلى صحتك واللي خليني افكر تاني
ارتباط حاجات خمول بعض الغدد زي خمول
الغده الكذريه او الغده الدرقيه منتشره
قوي في الستات بلاش [موسيقى] الاكتئاب ده
نقص نوق العصبيه وعلاجه بديك من بره
سيرتونين الله طب ايه اللي نقصه [موسيقى]
يعني انت عمال تقول ده ناقص وده ناقص وده
ناقص مع اني باكل عندك حاجه من اثنين
الاكل ده مش كفايه ليك وده اللي هو بيدعيه
فبيزود لك طبق كمان او قرص بعد الاكل يا
اما الاكل ده كله اصلا مش مش مش مش
بالنسبه لك مش اساسي بالعكس ده بيضرك حتى
ما اداكش المواد اللي انت محتاج لها فتبدا
تعوضها من بره بقى بسببلمنت لا بطبق زياده
لا بكميات اكتر لا وهكذا [موسيقى]
فالدايره مفرغه ما خرجتش انت منها بالعكس
انت امراضك بتزيد كل اما سنك بيكبر وتلاقي
الناس عند سنك خد بقى اسبريني احتياطي
عشان ما تجيلكش جلطات لا [موسيقى] لا ما
حصلش معانا بقى كده احنا خدنا القصه اي بي
[موسيقى] ما هو مناسب لصحتك كبني بني ادم
والجهزتك كبني ادم هعرف اهضمها واستغلها
وارتاح منها بدون [موسيقى]
اثاره جهاز المناعي ليه ما هو انت جهازك
الهضمي ده بالطول ال 8 متر [موسيقى] بتوعه
مرشقين خلايا وعقد ليمفاويه زي البايرس
باتشز والميزنتريك ليمف نودز والحاجات دي
كلها قاعده وظيفتها ايه دي كلاب حراسه
اللي بيخش جسمي كل يوم هتشه عندك حتتين
ملانين ليمف نودز او جدد او عقد ليمفاويه
جهازك التنفسي والرئه دي اقوى [موسيقى]
جهاز مناعه على في جسمك كله وعشان كده
دايما بتتاثر دي فيها سرطانات من وراء
الاكل بتاعك الغلط ما السرطان الرقه ده
موصل من الامعاء على الرئه على طول
فتلاقيه اكت سرطان يجي الرقه [موسيقى]
وربطوه بالسجاير فلقوا 60% من الناس ما
بتشربش سجاير فقال لك ده تدخين سلبي طب
رجعوا قالوا لا طب احنا ما بندخنش سلبي
وما عندناش حد قال لك لا عوادم السيارات
ما فيش طب ميه نقص الميه طب ثقب الاذون لف
بيك اللفه كلها وما حدش ربط سرطانات الرئه
وامراض الرئه من اول الحساسيه
لالتهابات رئويه للكوفيد [موسيقى]
بالاكل ماحدش قال لك الكلمه دي انا اقوللك
ببساطه وشوفها في ابنك ابنك ياكل حته
البيتزا بالليل [موسيقى]
مع شويه كوله صغيرين بالليل لازم يسعل
ويكح كحه فيها بالغه سخونيه من غير سبب
تبول اراضي من غير سبب تهته كل ده من ورا
الاكل اللي دخل ونام بعديها حته بيتزا يا
بابي مع شويه كولا خلصنا الموضوع كده
الجسم ده مش شغال ست ايام من ساعه ما كان
الاكله دي [موسيقى] مش شغال ست ايام نظام
الطيبات نظام حطيته عشان يكون نظام
استشفائي مش وقائي يعني انت صاحب مرض
دلوقتي هتتخلص منه [موسيقى] ورابط السمنه
بقيه الامراض ما لهمش علاقه دول الخطوط
متوازيه ولسه قابل التصوير وحد من الكور
كان رفيع وعنده نفس الشكاوى بتاعه العين
التخين [موسيقى] ما لناش علاقه بالوزن
القصه كلها سوق امتصاص يعني التخين عنده
سوق تغذيه والرفيع عنده سوق تغذيه وان كان
من كتر ملاحظتي لقيت ان الرفيعين مشاكلهم
النفسيه اكتر من التخان يعني التخين
ماعرفش بقى بينفس عن نفسه ولا ايه زي شيكو
كده فاهم الرفيع لا حاسس دايما البريشن
عنده والباوس عنده عاليه جدا وكنت بسال
الناس انت شعرك بيقع ليه تقول لي ده من
وانا صغيره [موسيقى]
طب الدوره الشهريه بيجي لك بتعب ليه وده
الطبيعي بتاعي من ساعه ما بلغت لا الكلام
ده مش حقيقي [موسيقى] انت مخلوق صاغ سليم
والست مخلوقه صاغ سليم مش مكتوب عليها من
يوم ما بلغت لحد ما تموت كل شهر يجي لها
تعب وتعب ايه [موسيقى] اسبوع دوره واسبوع
قبلها بقى نفسيه مين اللي يعيش نص حياته
بالمنظر ده علامه استفهام ثاني الاورام
الليفيه علامه استفهام ثالث
الام المفاصل والجوينتس والروماتويد
والذئبه الحمراء [موسيقى] رابع اول حاله
سرطان شفناها امتى 1700 حاجه و70 بعد ما
حطينا بقى المطحنه الكهربائيه بحوالي 30
سنه اول سرطان شفناه نظام الطيبات قام
[موسيقى] نظام استشفائي ووقائي وهو هيبقى
النظام الاوحد للتغذيه بعد كده منعنا فيه
المتعرف عليه من دقيق [موسيقى] وصو منعنا
فيه خضار ني وخضار مستوي سواء اشباه
الكوسه والباميه والمسبكات [موسيقى]
والبسله والبقولات بالاخص هي والورقيات ما
بناكلهاش منعنا عنهم بقى البذور والقشور
يعني ما هو بقى دخل قال لك بقى قشور
السيليم واشرب عشان انت معدك منفوخه
فعايزين نصغرها اشرب سيليم والكلام ده يا
سيليم ايه انت [موسيقى] انت بتلعب مع
معداك كل اللعب مع انك ما فكرتش انت
هتاكلها ايه فكرت تملاها وتقصها وتحط فيها
بالونه وما فكرتش هتاكلها ايه فالقشور
والبذور دي كلها اصلا بنمنعها [موسيقى]
البيض طبعا واللبن ومشتقات اللبن كل
الكاسين يعني اللبن والكريمر والجبنه
البيضا والجبنه كل ده ما بيتاكلش ما
بيتحطش على الترابيزه بتاعتي اصلا امال
ايه بقى اللي بيتاكل ايه بقى الطيبات ده
ايه بقى في الاخر طالما انا مش هاكل كل
الكلام ده انت مسموح لسعادتك بالاي توست
او عيش كامل حبه
مسموح لحضرتك كل انواع الحبوب بكل اشكالها
قمح رز
تاكل القمح فريك في حمام وتاكله
بليله بس من غير لبن وتاكل الرز بكل
اشكاله بقى ابيض وبني تايلاندي ومصري بكل
[موسيقى]
انواع الطبخ الذره تاكلوا بوب كورن وتاكله
كوس ذره عادي وتاكلوا سويت كورن وطالما
الحبوب دي موجوده عندك ما تقلقش على جسمك
بعد كده رقم ثلاثه في الاهميه يبقى انا
قلت نوع توست او نوع عيش قلت الحبوب رقم
ثلاثه في الاهميه ودي ما نقدرش نخفلها
الدهون [موسيقى] لو انا قلت حياتك في
الحبوب فغذاك جوه الدهون ما ينفعش مكون
اساسي زي ده نخفله تماما ولا تبص له على
انه سبب امراضك [موسيقى] وسبب وقلت قبل
كده الدهون اللي رموا عليها الكبد الدهني
والسمنه عيان الكشرك بتاع الصومال بيبقى
رفيع قد كده وضلوعه باينه وكرشه قد كده
وكبده [موسيقى] قد كده وعنده استسى من ايه
الراجل ده ما بياكلش غير ورق شجر يا اما
بيشرب ميته يا اما بيجي له دونيشنز شويه
دقيق ابيض من الولايات المتحده من الامم
[موسيقى] المتحده بس ما عندوش حاجه ثانيه
وكرشه قد كده ولا شاف دهون بقى ولا شاف
ايس كريم هو كل اللي شافه ده فالدهون
بالنسبه لي القشطه والزبده والسمنه
[موسيقى]
وزيت الزيتون وطبعا على راسهم زيت الزيتون
على الاطلاق ما فيهاش كلام انظف زيت
وبالمناسبه كل الدراسات بتقول زيت الزيتون
مفيد مع انه كل الزيوت اللي فيه مشبعه
[موسيقى] يعني عكس اللي بيقولوه يعني زيت
الزيتون لو حطيته في الثلاجه يتجمد فهو
مليان زيوت مشبعه [موسيقى] يعني عكس
كلامهم ان ده مضر ومع ذلك ماطلعوش عليه
كلمه يبقى لازم تعرف ان هم عندهم تخبط ودي
كانت علامه استفهام ثانيه يبقى احنا
[موسيقى] قلنا التوست الرز القمح الذره
الدهون واللي انا عديتهم بعد كده الجبن
المطبوخه بما فيها من زيت النخيل وزيوت
المهدرجه عشان الزيوت المهدرجه دي عامله
لناس قلق في دماغها زيت مهدرج يعني ما
عندوش روابط ثنائيه ده حاجه ما تخصكش انا
جسمي لو حتى زيت عربيات هيعرف يتعامل معاه
[موسيقى]
بعد الجبن المطبوخه اللي زي الكشكافال
والامنتال والامسدام والجوده والتد والالد
جوده والحاجات دي كلها طبعا من مسموحاتنا
الفاكهه [موسيقى] بس الفاكهه بتبقى درجات
يعني العنب التين الموز التمر والبرقوق
انا بعتبرهم كلاس ايه دول بعرف اكلهم ثمار
طازجه زي كده اعرف اشربهم عصاير فريش
واكلهم مربى كمان العصاير المعلبات كلها
مسموح بيها اي دونت كيروت المواد الحافظه
بقى والكلام اللي بيحكوا عليه ده المواد
الحافظه صوديوم نيترايت على صوديوم بنزويت
على صوديوم جلوتاميت كلها [موسيقى] املاح
صوديوم خفيفه لو ما دابتش في الميه هعرف
انزلها في الاستول عادي فموضوع المواد
الحافظه ما تحطش عليه [موسيقى] ستريس لانه
حتى ما اثبتوش حاجه عليها يعني فالمواد
الحافظه جو قصدي العصاير والحاجات دي كلها
مسموحه المربى كلها مسموحه الحلاوه المولد
كلها ما عدا الملبن [موسيقى] والنوجه
مسموحه يعني انا السكر اتلف ما عنديش معاه
مشكله بالعكس انا عندي مشكله مع السكر
الصناعي والسويتنس [موسيقى] الارتيفيشال
السكر الابيض بيتاكل والحلوى بتتاكل من
ايام الفراعنه يعني مش محتاجين ليها
ميكانزم لا ده شويه عصير قصب بنشفهمطلع
سكر فالسكر نفسه مش مضر [موسيقى] واحنا
عندنا بقى الناس بتوعنا حتى اللي عندهم
سكر بيبقوا ماشيين عليه اللحوم اللحوم
برده درجات [موسيقى] واما تيجي ترتب انواع
اللحوم برتبها حسب الالياف طول الالياف
كميه [موسيقى] الشحم او نسبه الشحم جوه
اللحمه دي ايه فهتلاقي انظف لحم على وجه
الاطلاق لحمه الضاني ولحمه الجديان او
[موسيقى] الغنم يعني بتخش في المرتبه
الثانيه لحوم الطيور زي الحمام والسمان
واليمام والحاجات [موسيقى] دي رقم لاثه
بديجي السمك والسمك ايمين اللي هو الفلاش
لحمه وسمك البحر طبعا ما فيش احسن منه
القروس والهامور والدنيس [أصوات شخير]
والشعور والحاجات دي سمك المزارع عنده
مشكله هم بياكلوه فضلات الفراخ
وسبله ومكرونه [موسيقى]
فالسمك بيبقى فيه مشاكل وعملك معايا كذا
مشكله حساسيه مع المرضى يعني يجي بعد كده
رقم 4 الكبده ده الليفر في اي حيوان مذبوح
ا انعم لحمه فيه بعد كده بتيجي المرتبه
بقى الخامسه بتيجي لحمه الجمال
من الحقوم برده اللي هي اساقوا سمعتنا ما
بتستويش [موسيقى] لكن لحمه مغذيه جدا وغير
متعبه للجهاز الهضمي سته اللحمه البتلو او
بيسموها اللي هي ال اللباني او الجاموس
الصغير دي لحمه ناعمه وتسويقتها سهله
اضعفهم بقى على الاطلاق اللحمه الكندوز
العجال البقري اللي احنا بناكله [موسيقى]
لفتها صعبه عشان كده احنا بناكل منها
الموزه والسن وشويه اماكن فيها كده بتكون
طريه [موسيقى] وتتسلق وتتحمر احسن حاجه
ليه لكن بقى الدواجن بما فيها فراخ وبط
ورومي ووز والكلام ده الكلام ده ما
بيتاكلش الجمبري وال والصبيت ما بيتاكلوش
اما بتسئل على الكابوريا والاستاكوزه
بيتاكلوا هم قشريات اه بس فيهم جوه لحمه
لكن الجمبري والصبيت ما فيهمش لحمه
[موسيقى] اصلا فمثال كده لوجبه فطار
للطيبات مثلا التوست بتاعنا معاه [موسيقى]
الجبنه المطبوخه للتشدر او الجوده او وات
ايفر معه كيس تشيبسي او ليز او برنجلز او
بطاطس محمره في بيت كاتشب ومايونيز او
بيوريه بالزبده اعرف افطر وعايز احلي بعد
ما اخلص نفس التوستايه معاها القشطه
والعسل [موسيقى] الابيض لا التوستايه
معاها الحلاوه لا معاها المربع اكت من كده
ما اقدرش اقول في افطار تيجي الغداء
الغداء الاورديناري خالص رز شوربه قطعه
لحم لحمه او رز وسمك ايك ده مور ذان
انفجسم حضرتك خدت اللي انت نفسك فيه ده
فوق ده انا البروتين مش عايزه كل يوم ايفن
لو مره ويكلي ده مور ذان انف بالنسبه له
انا فارق معايا ايه الصبح [موسيقى] العيش
والظهر الرز بتاعي ولو عايز تاكل وجبه
ثالثه ورابعه وخامسه انت حر [موسيقى] انت
الموتيفيشن والاوردر الوحيد عندك جسمك
الديزاير جعان كل عطشان اشرب لو حتى 20
ميه [موسيقى] 20 مره لكن اوعى في لقطه
واحده تقول لا انا هاكل عشان ميعاد الاكل
جه عشان خاط المفروض 8 لتر ميه لا ما فيش
الكلام [موسيقى] ده الدرايف بتاعك الوحيد
هو الديزاير جعت هتاكل [موسيقى] هتشط
هتشرب وهكذا لحد ما جسمك بيتعود عشان كده
حتى يعني ربنا سبحانه وتعالى اما فرض
الصيام [موسيقى] 30 يوم كان ممكن يفرضه
ثلاث ايام في الشهر ويسهل عليك لا هو صيام
30 يوم ورا بعض هو بيجهد جسمك في البدايه
عشان يصح في اخر الشهر ده جسمك بعد صيام
يوم والثاني [موسيقى] والثالث الثالث
بيتعود على سيستم معين وبعض الكيميكلالز
بتجد جوه جسمك زي الكيتون بديز زي
[موسيقى] حرق الدهون بشكل مكثف اكت من
الجلوكوز الكلام ده كله بيفضل يتطور معاك
لحد اخر 10 ايام المفروض بتطلع من الحته
دي [موسيقى] صاغ سليم الصيام ده شهر كل 11
شهر عشان نرجع كبدك ثاني ما فيهوش دهون من
اول وجديد ده شهر الصيانه [موسيقى] فعشان
كده احنا من ضمن برده شغل الطيبات لازم
يكون في فترات ساعات انقطاع عن اكل وشرب
عشان تساعد جسمك ان هو يقوم جسمك كنت
بتعامله دايما ان هو محتاج فاكله [موسيقى]
الست لسه والده فاكلها فرختين الواد مش
عارف ماله فاكله الواد عيان فاكله لا
طالما جهاز مناعتك [موسيقى] رفض ياكل يعني
الشخص العيان وحرارته نص درجه زياده مالوش
نفسي ياكل ما تاكلوش [موسيقى]
انا عندي لما بيجي لي عيان يقول لي انا
جعت بعرف ان هو بدا يخف عين رعايهما بيقول
لك انا عطشان اعرف انه بدا يخف جهاز جهازه
المناعي رفع ايده وادى الاوردر لجهازه
الهضمي يدور [موسيقى] لكن طول ما هو ما
بيدورش اعرف ان جسمه هو اللي رافض ودي
كانت فكرتنا ان يبقى [موسيقى]
الكوردين الاصلي جسمي والنيز بتاع جسمي مش
حاجه انا درستها وهطبقها